# Быстрый старт

Для работы с данной сборкой используйте версию `node js` >= 18.12.1 + `npm` >= 8.19.2.

# Основанные команды
Инициализация: `npm i`;

Запуск сборки: `gulp`;

Билд: `gulp build`;

Закэшировать билд: `gulp cache`;

Билд для бекендера (несжатый код): `gulp backend`;

# Работа с html
Вы можете делить код на отдельные компоненты для переиспользования повторяющихся блоков. Для этого в папке partials создайте html файл, например, `services.html`. Чтобы его подключить пропишите в месте где вы хотите его видеть `@include('partials/services.html')`

# Работа со стилями

Вы можете делить файлы со стилями на отдельные компоненты для переиспользования повторяющихся блоков. Для этого в папке `components` создайте scss файл, например, `_services.scss`. Чтобы его подключить пропишите в файле main.scss `@import "./components/ services"`;

# Css переменные
Есть отдельный файл с переменными` _vars.scss`. Если нужно использовать scss переменные - удалите `:root`.

# Общие стили
Стили, которые используются на всём сайте прописаны в `_settings.scss`.
# Работа с изображениями и графикой
Все изображения хранятся в папке img. Изображения автоматически конвертируются в формат `avif` и `webp`.

Векторная графика храниться в папке `svg`.
# Работа со шрифтами и сторонними ресурсами
Для локального подключения шрифтов загрузите шрифты в формате `woff 2` в папку `fonts`. 
После этого зайдите в файл `_fonts.scss` и воспользуйтесь миксином для подключения шрифта. Он выглядит следующим образом:` @include font-face("Muller", "MullerRegular", 400, normal);` 
Далее подключите шрифты в head следующим образом:
```html
<link rel="preload" href="fonts/MullerRegular.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin>
```
*P.S.*

На протяжении всей разработки в консоли вы будете видеть некие жёлтые предупреждения. Ничего страшного, в билд версии на хостинге этих предупреждений не будет.

Для подключения видеофайлов и других ресурсов загрузите их папку `resources`.
# Сниппеты
Для того чтобы воспользоваться сниппетами напишите команду `g-`, развернётся список всех сниппетов.
# Миксины
Есть возможность использовать миксины для ускорения вёрстки. Для ознакомления со списком всех миксинов перейдите в папку `mixins`.
# Готовые js компоненты + файл vendor.scss
Зайдя в файл `_functions.js` можно увидеть закомментированный список всех предустановленных скриптов и библиотек. Вы можете подключить нужные вам скрипты из файла `_functions.js`, но лучше подключать их отдельно в папке components для более структурированного кода. 

Для того чтобы подключить отдельный js компонент, создайте его в папке `components`, например, `slider.js`. В этом файле импортируйте нужный плагин и инициализируйте его. Далее подключите файл `slider.js` в `_components.js`. Пример: `import "./components/slider"`;

Если вы подключаете плагин предполагающий наличие стилей, перейдите в файл `vendor.scss` и раскомментируйте необходимые вам стили библиотек.

*P.S.*

При билде закомментированные тексты не попадают в билд папку.

# Форма обратной заявки (базовый бекенд)
Есть возможность реализовать форму обратной связи, например, на почту заказчика. Для этого настройте файл `mail.php` под себя. 
Для связи html формы и PHP пропишите в инпут атрибут `name` с нужным значением. Например, `name="Телефон"`. По итогу заказчику на почту придёт табличка с заголовком + информацией из формы.
